Mateo de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en
el dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Narrado por Claudia Barrett. Mateo capítulo 1
Libro de la generación de Jesucristo. Hijo de David. Hijo de Abraham.
Abraham engendró a Isaac, e Isaac engendró a Jacob, y Jacob engendró a Judas y a sus hermanos,
y Judas engendró de Tamar a Páres y a Sara, y Páres engendró a Esrom, y Esrom engendró a Aram,
y Aram engendró a Aminadab, y Aminadab engendró a Nazón, y Nazón engendró a Salmón, y Salmón
engendró de Rahab a Boaz, y Boaz engendró de Ruth a Obed, y Obed engendró a Jezé, y Jezé engendró
al Rey David, y el Rey David engendró a Salomón, de la que fue mujer de Urias, y Salomón engendró
a Roboam, y Roboam engendró a Avía, y Avía engendró a Asa, y Asa engendró a Josaphat,
y Josaphat engendró a Horam, y Horam engendró a Osías, y Osías engendró a Joatam, y Joatam engendró
a Ahaz, y Ahaz engendró a Ezequías, y Ezequías engendró a Manassez, y Manassez engendró a Amón,
y Amón engendró a Josías, y Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos en la transmigración
de Babilonia, y después de la transmigración de Babilonia, Jeconías engendró a Zalatiel,
y Zalatiel engendró a Zorobabel, y Zorobabel engendró a Abud, y Abud engendró a Eliakim,
y Eliakim engendró a Azor, y Azor engendró a Zadok, y Zadok engendró a Akhim, y Akhim engendró
a Eliud, y Eliud engendró a Eleazar, y Eleazar engendró a Matan, y Matan engendró a Jacob,
y Jacob engendró a José, marido de María, de la cual nació Jesús, el cual es llamado el Cristo.
De manera que todas las generaciones, desde Abraham hasta David, son catorce generaciones,
y desde David hasta la transmigración de Babilonia, catorce generaciones,
y desde la transmigración de Babilonia hasta Cristo, catorce generaciones.
Y el nacimiento de Jesucristo fue así, que siendo María su madre, desposada con José,
antes que se juntasen, se halló haber concebido del Espíritu Santo. Y José su marido,
como era justo y no quisiese infamarla, quiso dejarla secretamente. Y pensando él en esto,
he aquí el ángel del Señor le aparece en sueños, diciendo,
¡José, hijo de David, no temas de recibir a María tu mujer, porque lo que en ella es engendrado
del Espíritu Santo es! Y parirá un hijo, y llamará su nombre Jesús, porque él salvará a su pueblo
de sus pecados. Todo esto aconteceu para que se cumpliese lo que fue dicho por el Señor,
por el profeta que dijo, he aquí la virgen concebirá y parirá un hijo, y llamará su nombre
Emanuel, que declarado es con nosotros Dios. Y despertando José del sueño, hizo como el ángel
del Señor le había mandado, y recibió a su mujer, y no la conoció, hasta que parió
a su hijo primogénito, y llamó su nombre Jesús. Fin del capítulo 1